PERSEMBAHAN NETFLIX
29 JULI 2000
PRODUKSI GATO GRANDE
Aku selalu mengimpikan jadi seorang ibu.
Aku menikah dengan penuh harapan.
Aku berumur 17 tahun dan hamil.
Itu sebagian alasan
kami menikah, tapi juga…
Aku suka Arturo.
Aku selalu menyukai anak-anak.
Aku selalu bersenang-senang dengan mereka.
Dan anak-anak,
misalnya, semua anak kerabatku,
mereka selalu dekat denganku.
Aku punya keluarga besar.
Di keluargaku… semua orang punya anak.
Semua sepupuku seorang ibu.
Jadi…
Aku suka mendengar, "Dia akan jadi ibu!"
Dan…
Itu seperti memenuhi mimpiku
memiliki keluarga.
Sejak aku hamil dan kami menikah,
itu selalu jadi rencana kami.
Aku membayangkan diriku jadi ibu.
Berhenti.
Bagus. Aku suka!
Bisakah kita mencoba versi
yang lebih mengalir lagi?
Kalimatmu adalah bagian
dari wawancara yang mau kami tiru
dan tokoh yang akan kau mainkan
adalah Ale, dari 15 tahun lalu.
Ini seperti kilas balik
yang dilakukan oleh seorang aktris
dari Ale asli. Paham?
DOKUMENTER MAITE ALBERDI
- Casting. Adegan 1. Pengambilan 1.
- Mulai.
Itu adalah keinginan yang kuat…
bahwa…
aku tertarik ke masalah yang makin besar.
Dan aku mulai membuat,
kau tahu,
keputusan
dan mengambil tindakan
yang jadi lebih rumit.
Sampai tak ada jalan keluar,
tak ada jalan untuk kembali.
A CHILD OF MY OWN
Sangat bagus.
Sudah.
Sekali lagi.
Selesai. Tolong mendekat.
Bagus. Sangat bagus. Lihat ke kamera.
Sempurna. Tersenyum.
Tunjukkan kegembiraan kalian
untuk Ale dan Arturo.
ALEJANDRA DAN ARTURO
Syabas!
PERNIKAHAN KAMI
Itu dia, Kawan!
Cium!
Saat menikah,
aku merasa tertekan
untuk menyenangkan keluarganya.
Aku selalu merasa dicintai
dan dihargai oleh keluargaku.
Saat bertemu keluarganya,
aku merasa tak diterima oleh ibunya
dan itu membuatku merasa harus melakukan
semua yang kubisa demi menangkan hatinya.
Tepuk tangan untuk pengantin!
Untuk pengantin! Tepuk tangan!
Aku kehilangan bayi saat masih tinggal
dengan ibu mertuaku.
Aku tak ingin bertemu siapa pun.
Tapi mereka datang ke kamarku
dan salah satu bibi Arturo berkata,
"Kenapa kau menangis?
Hei, jangan menangis.
Kita semua pernah mengalami ini."
Ya, itu menyedihkan.
Ibunya bilang,
"Seharusnya kau lebih berhati-hati.
Jangan bertingkah seperti itu."
Bagaimana perasaanmu, Ale?
Aku harus berbaring di sana
mendengarkan mereka
sampai, akhirnya, ibuku tiba.
Aku di sini, Sayang.
Kenapa aku kehilangan bayi?
Aku yang disalahkan.
Aku tak berhati-hati.
Aku berlari.
Aku pergi bekerja.
Semua salahku.
Ini bukan salahmu, tidak apa-apa.
Istirahatlah.
Kami punya lebih dari cukup ruang
untuk pesta.
Bersulang!
- Rumahnya sangat besar.
- Sangat luas.
Sangat besar.
Kau lihat dapurnya?
Makanannya enak!
Rumahnya sangat bagus,
tapi terlalu besar.
- Tapi mereka tak punya anak.
- Ibu.
- Apa kau akan mengisinya dengan anjing?
- Ibu, cukup!
Setidaknya kau harus mengisi
satu ruangan lagi.
Kau juga, Paman?
Kami hanya ingin kau bahagia
dengan bayi, 'kan?
Anak-anak berlarian.
Aku ingin bertemu cicit.
Aku tahu, Nek, tapi aku baru 25…
Lebih cepat, lebih baik.
Atau mereka akan terlihat
seperti cucumu, bukan anak.
Kenapa tak mengadopsi?
Itu tak sama.
Kami akan punya anak sendiri, oke?
Hanya saja Ale sibuk.
Pekerjaan di rumah sakit menuntut.
- Tapi segera.
- Prioritas.
Butuh waktu.
- Tambah?
- Tidak, terima kasih.
- Bisa ambilkan aku dua?
- Ya.
Apa yang terjadi
setelah keguguran pertama?
Tak lama kemudian, aku hamil lagi.
Arturo memberitahuku,
"Kau harus hati-hati.
Jangan lakukan ini, jangan lakukan itu."
Sejak kehamilan pertamanya,
aku menyuruhnya menjaga diri,
bersantai, istirahat.
Aku bekerja sepanjang hari,
aku tak bisa memeriksanya sepanjang hari.
Aku bahkan bilang, "Jika bukan demi aku,
lakukan demi bayinya,"
tapi dia keras kepala.
Itu benar.
Jadi, aku kehilangan bayi lagi.
Itu keguguran keduaku.
Setelah beberapa tahun,
kami mulai khawatir.
Aku tak hamil.
Ini sangat sulit bagiku.
Aku hanya ingin punya anak, tapi tak bisa.
Apa yang salah?
Dia hamil sebelumnya,
kenapa tidak terjadi lagi?
Kita takkan memakai kontrasepsi, 'kan?
Entahlah. Seolah tubuhnya
tak bisa menjaganya di dalam…
Aku tak tahu.
Jangan khawatir.
Kita akan memeriksa keadaan rahimmu
setelah dilatasi dan kuretase.
Dan menganalisis mani suamimu.
Kita bisa coba
stimulasi inseminasi intrauterin
untuk membantumu hamil.
Apa itu bisa mencegah keguguran?
Tidak ada pengobatan yang menjamin 100%,
tapi alam bijaksana.
Ia takkan membiarkan bayi
yang tak sehat dikandung 9 bulan.
Kau masih sangat muda. Masih ada waktu.
Hampir selesai.
Kau akan baik-baik saja.
Terima kasih.
Saat aku akhirnya hamil untuk kali ketiga,
Arturo memberitahuku,
"Kali ini kau harus tenang.
Lakukan ini, lakukan itu.
Kau harus tetap di rumah.
Yang penting, kau harus berhenti bekerja."
Aku bilang, "Kau bercanda, 'kan?
Aku takkan berhenti bekerja."
Dan dia bilang, "Kau keras kepala sekali."
Hai, Ale.
- Hai, dokter.
- Apa kabar?
Sangat baik. Tak ada lagi rasa mual.
Apa semuanya siap?
Hai. Selamat pagi. Masuk.
- Terima kasih. Jangan lupa kopi.
- Sebentar.
Aku mendatangi bosku.
Aku menangis. Aku bilang, "Aku mual."
Turut berduka, Ale. Pendarahannya parah…
Kau kehilangan bayi.
Tidak lagi…
Turut berduka.
Apa yang harus kukatakan kepada Arturo?
Tetap tenang.
Tenang.
Bicaralah dengan suamimu. Cari opsi.
Akan sangat sulit
untuk mengandung 9 bulan.
Silakan ganti baju.
Aku duduk di ruang tunggu
dengan perasaan campur aduk.
Jelas, aku menyalahkan diriku sendiri.
Aku sudah di sini berjam-jam.
Adakah yang bisa membantuku?
- Kau harus menunggu giliranmu.
- Aku hanya perlu membuat janji.
Aku bertanya kepada Tuhan.
Aku berpikir, "Kenapa?
Kenapa ini terjadi? Kenapa?"
Saat itulah aku bertemu Mayra.
Ada apa?
Aku ingin jadi ibu, tapi tak bisa.
Aku akan jadi ibu, tapi tak mau.
Apa katamu?
Aku baru tahu.
Mayra memberitahuku…
Aku tak mau.
…bahwa dia ingin aborsi.
Sang ayah tak mau bertanggung jawab.
Dia bilang itu bukan bayinya.
Dan aku… Aku tak bisa punya bayi lagi.
Kau bisa melakukannya sendiri.
Aku tak bisa.
Aku tak sekolah atau bekerja.
Aku hanya membantu ibuku bersih-bersih.
Kau bisa mencari pekerjaan.
Berjualan, entahlah.
Tidak. Aku tak suka bekerja.
Aku kadang berjualan.
Aku tak bisa punya bayi lagi.
Aku sudah punya satu putri.
Jika aku pulang dengan bayi lagi,
ibuku akan mengusirku.
Dia takkan mengusirmu.
Aku tak tahu harus berbuat apa.
Aku tak tahu.
Aku lebih ingin memberikannya
daripada membuangnya.
Entahlah.
Katanya, "Aku lebih ingin memberikannya
daripada membuangnya."
Apa katamu?
Aku lebih ingin memberikannya.
Kau serius?
Ya.
Saat itu, kau berpikir itu kehendak Tuhan,
takdir, alam semesta…
Jika kau serius,
aku akan mengadopsi bayimu.
…yang membuat orang menghalangimu
dan mungkin Tuhan ingin
kau bertanggung jawab.
Ya.
Bayimu akan selalu dapat
semua yang dia butuhkan.
Aku berjanji.
Aku Mayra.
Senang bertemu denganmu. Aku Ale.
Dengar.
Aku bekerja di OB-GIN.
Aku tahu.
Jika kau mau, kita bisa mulai dokumenmu
agar kau bisa terlihat di sini.
Oke.
INFORMASI PRIBADI
Sebagian diriku khawatir dia akan mencoba
memerasku atau semacamnya.
Makin sedikit dia tahu tentangku,
makin baik.
Jadi, kataku, "Kita akan bertemu di sini.
Aku bekerja di departemen ini.
Aku akan ada di sini untukmu
apa pun yang kau butuhkan."
Dengan ini, kau bisa datang
untuk semua kunjunganmu.
Aku sudah menjadwalkan USG-mu.
- Sampai jumpa tanggal 20 April.
- Ya.
Pukul delapan.
Saat pulang, aku memutuskan
untuk tak memberi tahu siapa pun.
Terutama Arturo.
Kenapa? Karena aku tak mau ada keluhan.
Aku tak mau dengar, "Sudah kubilang.
Itu salahmu, kau tak mengerti."
HAMIL 4 BULAN: TUBUH ANDA BERUBAH
PERUBAHAN FISIK DAN HORMON
KEKUATAN KEHAMILAN
MAKANAN YANG MENAIKKAN BOBOT
- Kau manja.
- Lantas?
- "Lantas"? Apa maksudmu?
- Aku di sekolah.
- Tentu.
- Jika dia bilang begitu…
Lihat?
Pozole ini tampak lezat.
Hei, aku ingin yang sama.
Ini diet kehamilan. Perintah dokter.
Perkenalkan aku ke doktermu.
Hei, tunjukkan rasa hormat! Lihat, Bu?
- Bagaimana perasaanmu, Ale?
- Oke.
Itu tak terlihat di matamu.
Matanya tak murung.
Hentikan, Bu.
- Kisah istri tua…
- Baiklah.
- Tenanglah.
- Hei, Sayang.
Aku membeli daging giling,
paprika isi, dan telur favoritmu.
- Kau bilang aku tak memanjakannya.
- Dasar anjing.
Aku menyetrika dan semuanya…
Semua saat hamil!
Hamil bukan berarti kau sakit.
Kau bisa melakukan apa pun.
Itu tak benar, Bu.
Dia sudah dua kali keguguran.
Dia harus berhati-hati.
Aku dari generasi yang berbeda.
Ada apa? Kau baik-baik saja?
Dia sering mual, dari kehamilan.
Dia akan segera kembali.
Enak, Bu?
Ayolah!
Sejauh yang kutahu,
ini berjalan sesuai rencana.
Arturo memercayaiku.
Dia pikir aku hamil.
- Sudah berapa bulan?
- Lima.
Ale, kenapa kau pindah departemen?
Urologi jauh lebih menuntut.
Selain itu, semua wanita hamil terlihat
di Ginekologi oleh dr. Guerrero.
- Lebih mudah jika kau bekerja di sana.
- Tidak. Aku merasa butuh perubahan.
Ginekologi lebih menuntut.
Tapi, pada bulan kelima,
kau harus tetap di sana
menulis laporan, di meja.
Tidak, tak ada jadwal reguler
dari pukul 08.00-13.00.
Kau banyak lembur.
Saat sampai di rumah, aku stres.
Lalu Arturo berkata,
"Alejandra, kau tak pernah pulang.
Kita tak bisa terus seperti ini."
Pria memang butuh istrinya.
Baiklah.
Kurang dari suami kakakku
meninggalkannya semalaman.
Tidak. Astaga!
Tidak.
Bayangkan jika dia meninggalkanku!
Tidak, itu sebabnya
aku menjaga diriku sendiri.
Bahagia, kita bertiga.
Kuharap yang terbaik untuk kalian bertiga.
- Kau mau air?
- Ya, boleh.
KEKUATAN KEHAMILAN
Saat bobotku mulai naik,
semua mulai berubah.
Semuanya. Tubuhku…
Aku mulai membeli baju hamil.
Perutku…
Itu tampak seolah-olah aku hamil.
Jadi, saat Arturo dan aku dekat…
Aku merasakan tangannya
dan aku harus bereaksi,
seperti mengencangkan perutku.
- Hei, Arturo. Arturo, jangan. Jangan.
- Sedikit.
- Aku bilang tidak.
- Sedikit…
- Dokter bilang tak bisa sekarang.
- Kenapa?
- Kita harus hati-hati.
Hei, dengar. Aku bilang tidak.
Ini berbahaya untuk bayinya.
Ini bisa menyebabkan kelahiran prematur.
Bagaimana jika kepalanya terbentur
dan dia keluar lebih awal?
Dokter bilang itu disebut
"plasenta previa lengkap".
Perutmu kencang, tapi terlihat kecil.
Mungkin bayinya kecil.
Kapan kau akan kembali untuk pemeriksaan?
Entahlah, Arturo.
Ibumu ingin melihat USG-mu.
Sudah dan semua baik-baik saja.
Yang lain?
Kapan terakhir kau melakukan USG?
Sekitar sebulan lalu,
tapi hasilnya belum ada.
Dengar, Arturo,
aku melakukan semua di rumah sakit,
tapi mereka tak pernah memberiku apa pun.
Aku takkan dapat perawatan sebaik itu
di tempat lain.
Mengerti?
Baiklah.
Jika kau baik-baik saja,
aku baik-baik saja.
Aku tidur dengannya, kami tinggal bersama.
Jadi, jika dia mengatakan sesuatu,
aku akan segera menjawab.
"Kau menggangguku.
Kau menyakitiku.
Kau tak lihat aku kesakitan?"
Aku memerasnya secara emosional.
- Bagaimana kabarmu?
- Hai.
Apa mereka melakukan USG?
Ya, tapi mereka membuatku menunggu
berjam-jam. Aku kelaparan.
Sebentar.
Ini.
Aku juga membawakan vitaminmu.
Kau harus meminumnya.
Ada kabar?
Kata mereka anaknya perempuan.
Dan dia kurus.
Bobotmu juga bertambah.
Kau tak hamil, 'kan?
Aku berharap begitu!
Apa maksudmu?
Kau tahu kapan kelahirannya?
Kata mereka minggu 16 Juni.
Aku harus pergi.
Aku di sini sepanjang pagi.
Oke.
Hubungi aku jika butuh bantuan.
- Sampai jumpa dua bulan lagi.
- Ya.
Minggu 16 Juni.
USG
Sambutlah anggota baru keluarga!
Apa yang kau lakukan?
Lihat? Keuntungan bekerja di rumah sakit.
Kau tak tahu betapa sulitnya ini.
Tapi kujelaskan ini penting bagimu.
Jadi, ini dia.
Hei, Arturito. Arturo!
- Jangan!
- Kenapa?
Mereka bilang mungkin perempuan.
Perutmu tak terlihat
seperti mengandung bayi perempuan.
Itu kata dokter.
Jangan khawatir, Nak. Itu bukan perempuan.
Dokter lebih tahu, 'kan?
- Terserah Tuhan.
- Tentu saja. Apa pun kehendak Tuhan.
Ya.
- Mau minum?
- Ya.
Teh saja.
"Mereka akan memenuhi rumah dengan anjing
dan aku takkan punya cucu."
Aku akan mengisi rumah dengan anjing
agar kau digigit.
Hei. Jangan begitu kepada ibuku.
Dia mencintaimu. Dia mengkhawatirkanmu.
Dia senang kau hamil.
- Ya, kelihatan.
- Itu benar.
- Lihat ini. Bagus, 'kan?
- Ya.
Coba kulihat. Kurasa kita butuh
yang lebih besar.
Lihat!
Kawanku membelikan ini untuk bayinya.
Dia akan mengadopsi.
Ibunya tak menginginkannya
dan tak bisa merawatnya,
jadi dia akan mengadopsi bayinya.
- Aku sedang bicara kepadamu!
- Aku mendengarkan.
Kau tak menyimak.
Kau mau aku bilang apa? "Bagus"?
Kawanmu serius
meski bayi itu bukan miliknya.
Jika dia membesarkannya,
dia jadi putranya.
Ale, darahnya berbeda.
Aku tak pernah bisa mengadopsi.
- Kenapa?
- Entahlah.
Itu tidak sama.
Aku tak ingin menyakiti anak.
Bagaimana jika aku tak bisa mencintainya?
Yang benar saja!
Ale.
- Hei, jangan marah.
- Itu hanya…
Pikirkan bayinya.
Jika laki-laki, dia akan mirip denganmu.
Jika perempuan, dia akan mirip aku.
Yang penting dia tak mirip ibumu…
Kau jahat!
Aku merasa begitu istimewa.
Dari saat orang-orang terdekatku
memperlakukanku dengan penuh kasih sayang,
penuh harap
dengan… sukacita, kegembiraan itu.
Cara mereka menyentuh perutmu
dan memperlakukanmu dengan manis.
- Gelatinnya enak.
- Terima kasih.
- Aku yakin ibumu membantu.
- Ya!
Yang itu sudah siap.
Kau tampak bersemangat. Apa kau antusias?
- Benar.
- Ya.
Bibi tercantik dari semua.
Lihat itu. Aku di sini.
Siapa nama bayinya?
PILIHAN NAMA
Kalau perempuan, namanya Alejandra.
- Oke.
- Terima kasih.
Kalau laki-laki, namanya Arturo.
- Arturo? Ada dua Arturo.
- Ya, nama ibu dan ayah mereka.
- Ini bagus.
- Ya.
- Banyak hal baik.
- "Pesta penyambutan bayi Alejandra."
- Gadis-gadis.
- Ibu terbaik tahun ini.
Kami menyukainya.
Ayo dengar!
Kau berhasil!
Tersenyumlah, Ale!
Tidak apa-apa. Apa yang kami lewatkan?
Mari kita lihat. Apa lagi?
Tepuk tangan untuk bayinya!
Hura-hura-bum, ayo!
Bum-bam-hura-hura, hore!
Ale! Ale! Hura, hura, hura!
Tinggal sebulan lagi menuju kelahiran.
Ada pesan untuk para tamu?
- Ayo!
- Ale! Ale!
- Jangan malu, Ale!
- Ayo!
Aku merasa seperti hidup
di dimensi lain. Entahlah.
Aku…
Pertama-tama, terima kasih
untuk semua yang datang.
Dan sungguh,
aku ingin bilang
bahwa aku tak bisa…
lebih bersyukur
karena kalian di sini bersamaku hari ini.
Berkali-kali aku ingin berkata,
"Ini tak nyata,"
atau "Ini tak mungkin terjadi."
Tapi tidak bisa.
- Ada lagi? Nenek?
- Aku ingin mengatakan sesuatu.
Aku ingin…
berterima kasih kepada semuanya
karena ada di sini bersama Ale dan aku.
Bayi ini sudah lama dinantikan
oleh keluarga ini.
Aku harap semuanya berakhir baik, Sayang.
Ini akan jadi bayi yang cantik.
Syabas!
Ayo makan. Ada banyak pencuci mulut.
Bantu aku menghidangkan.
Aku mengalami masa sulit.
Aku berpura-pura baik-baik saja,
tapi bergumul di dalam.
Rasanya mengerikan
melihat semua orang bahagia,
orang tuaku, keluargaku, nenekku.
Aku menginginkan seseorang
meledakkan balon kebohongan itu.
Untuk mengungkap semuanya.
Semoga ada orang
yang memberitahuku, "Lepaskan!"
- Kau suka yang itu?
- Ya.
- Ada diskon, 'kan?
- Ya, 20%.
Yang ini.
- Kau lihat yang ini? Sama saja.
- Tidak.
Apa kau tak memutuskan warna
terlalu cepat? Bagaimana jika laki-laki?
Siapa yang suka, kau atau aku?
Aku suka yang ini.
Oke.
Kami ambil yang itu.
Terima kasih.
Aku harus duduk.
Aku sangat, sangat besar!
Aku benar-benar mencapai 98 kilogram.
Bobotku bertambah berat.
Aku merasa mual
dan seluruh tubuhku sakit.
Aku tak bisa berdiri terlalu lama.
Arturo berkata, "Ada yang tak beres."
Oke.
"Ada yang tak beres."
- Kau harus minta cuti.
- Belum.
Aku baik-baik saja.
Aku bisa bekerja sebentar.
Ale, kenapa kau tak minta?
Demi bayinya.
Oke. Aku akan pergi.
- Berhenti mengomel.
- Aku ikut.
Tidak, Arturo, tak perlu.
Aku takkan menerima jawaban "tidak".
- Sungguh, tak usah.
- Hentikan. Aku ikut.
PERINTAH LAB - NAMA PASIEN:
MARÍN MENDOZA, ELEONOR ALEJANDRA
Aku tak bisa menutupi dari Arturo lagi.
Setelah beberapa tahun di rumah sakit,
aku mendapatkan beberapa keterampilan,
beberapa pengetahuan klinis.
Jadi, aku membuat rekam medisku sendiri.
REKAM MEDIS
12 PEKAN - 14 PEKAN - 17 PEKAN
20 PEKAN - 22 PEKAN - 27 PEKAN
Saat kami pergi untuk meminta cuti,
aku berpikir,
"Bagaimana aku bisa keluar dari ini?
Apa yang harus kulakukan
saat dia tahu aku tak hamil?
Mereka akan mengira aku gila".
Berapa bulan kandunganmu?
Bu?
Tiga puluh delapan minggu.
Bagaimana perasaanmu?
Baik.
Sakit, pusing, mual?
Insomnia?
- Tidak ada.
- Bagus.
Aku akan menggunakan perangkat
untuk mendengarkan detak jantung bayi.
Mari.
Aku tak mendengar apa pun.
- Tidak ada detak jantung?
- Kurasa perangkatnya rusak.
Yang lama bekerja lebih baik.
Akan kuambil yang satunya.
Sudah kubilang
kita harus datang lebih awal.
Aku ingin ikut, Arturo.
Arturo.
- Arturo.
- Apa?
Ini…
- Ada apa?
- Aku hanya…
Coba kulihat.
Mari?
Itu dia.
Bagus.
Jadi, bagaimana, Dokter?
- Putraku baik-baik saja, 'kan?
- Ya, tentu saja.
Aku akan memberimu cuti hamil.
Dokter memberiku
cuti hamil selama 90 hari,
jadi Arturo merasa tenang.
Maksudku…
Alejandra, pada saat itu,
bukanlah dirinya sendiri.
Pada saat itu, dia berantakan.
Dia berantakan. Dia hancur.
Di kepalaku, aku bertanya,
"Apa aku hamil?
Aku kehilangan bayi itu, 'kan?
Apa aku hamil lagi?"
Maksudku, jika aku hamil,
bagaimana aku bisa melakukannya?
Terlalu banyak yang kacau di kepalaku.
- Mau ke mana?
- Rumah Sakit.
Kenapa kau terus pergi? Kau punya cuti.
Kau tak punya alasan untuk pergi.
Kau akan menyakiti dirimu lagi.
Aku suka, itu mengalihkan perhatianku.
Selain itu, kita harus melakukan
laporan triwulanan, mereka membutuhkanku.
- Apa yang harus kulakukan di sini?
- Istirahat di ranjang.
Kumohon. Aku tak bisa meninggalkan
mereka seperti itu.
- Mereka tak tahu cara melakukannya.
- Siapa peduli! Kau harus istirahat.
Aku harus pergi.
Seperti kata ibumu,
"Hamil bukan berarti sakit."
Oke.
Jangan sakiti bayiku.
CATATAN KELAHIRAN
REKAM RUMAH SAKIT
NAMA PASIEN - JENIS KELAHIRAN
Hai, Sayang.
Hai, Ale! Apa kabar?
Baik, kau?
Sama.
Bisa beri tahu apa tetanggaku sudah masuk?
Tentu. Siapa namanya?
Mayra Navarro Vega.
Mayra…
- Coba kulihat.
- Katanya waktu kelahirannya sudah dekat.
Mayra… Coba kulihat.
Ini dia.
Dia datang hari ini, tapi dia dijadwalkan
untuk bedah sesar besok.
- Ayo buat video untuk bayinya.
- Tidak sekarang, Arturo.
- Ayo.
- Aku lelah.
Kelahirannya besok.
Tidak, besok mereka akan memberitahuku
apa yang diharapkan.
- Hei.
- Apa?
Aku mau cokelat. Bisakah kau…
Ya, tunggu sebentar.
Sayang.
Bayi kita akan lahir besok.
Kau tak senang?
Saking senang sampai sulit
untuk menunjukkannya.
Tunjukkan perutmu.
Lalu, sepuluh tahun dari sekarang
saat dia melihat ini,
dia akan tahu seperti apa perutmu.
Putraku ada di dalam sana.
Putraku!
Semua orang akan datang menemuinya.
Dia akan tinggal di sini bersama kita
di rumah ini
yang kita beli hanya untuknya.
Benar?
RUMAH SAKIT UMUM
PASIEN DI RUANG PEMULIHAN
MAYRA A. NAVARRO V.
BEDAH SESAR
ARTURO
PANGGILAN DITOLAK
Ale, apa kabar?
Hai, Sayang.
- Apa yang kau lakukan di sini?
- Membesuk tetangga.
- Kita bicara lagi nanti.
- Ya.
Aku menemui Mayra sekitar pukul 12.30
saat dia sedang dalam pemulihan.
Hai.
Di mana bayinya?
Di sana.
Dia sangat cantik.
Sangat pucat.
Hai.
Kesepakatan kita masih berlaku, 'kan?
Ya.
- Kau baik-baik saja?
- Aku kedinginan.
- Aku harus ke kamar mandi.
- Pakai kardiganku.
Tunggu.
Ini.
- Aku akan menggendong bayinya.
- Oke.
Hai.
Hai, Sayang.
Hai, Cintaku.
Kau baik-baik saja?
Baik.
Apa mereka memberitahumu berapa bobotnya?
Sekitar dua kilogram.
Dua kilogram!
Aku menggendong bayinya,
sekitar pukul dua atau tiga sore…
Hai, apa kabar?
…seorang pria datang.
Apa yang kau lakukan di sini?
Itu anakmu.
Apa itu putriku?
- Kenapa dia menggendongnya?
- Apa ini ayahnya?
Ya.
Kemarilah.
Mayra demam tinggi.
Hubungi seseorang. Aku bukan dokter,
aku tak tahu ada apa dengan Mayra.
Apa yang terjadi, Vale?
Aku akan membeli popok.
- Hai, Sayang.
- Kenapa tak kau angkat?
Aku meneleponmu. Apa mereka
mempersiapkanmu untuk persalinan?
Belum waktunya.
Ayolah! Apa kata dokter?
Biarkan aku bicara.
Apa kata mereka? Belum cukup lebar.
- Mereka mempertimbangkan bedah sesar.
- Kapan?
Aku masih bekerja.
Bosku belum memberitahuku
apa aku boleh pulang lebih awal.
Tapi aku akan menemuimu secepat mungkin.
Kau tak perlu datang. Aku baik-baik saja.
Aku tak bisa bicara sekarang,
tapi aku akan terus mengabarimu.
Dia sudah pergi?
Dia akan menyesali ini.
Aku akan membuatnya membayar.
Bajingan itu akan membayarnya.
Pelan-pelan. Tidak.
- Ayo ganti…
- Aku harus pergi.
Aku tak bisa di sini lagi.
Apa maksudmu? Apa yang merasukimu?
Ambil bayinya sesuai kesepakatan.
Ibuku takkan menerimaku kembali.
- Aku akan ke Chihuahua.
- Hei, tenang.
Kau tak bisa tinggalkan aku bersamanya.
Kita harus melakukannya dengan benar.
Hei, hei. Mayra. Ada apa? Tunggu.
Aku sudah melakukan bagianku.
Itu bayinya,
itu yang kau inginkan. Bawa dia.
Aku membawa bayinya,
melangkah ke koridor, dan mengawasi.
"Aku tak bisa melakukan ini."
Meski bekerja di rumah sakit,
aku tak bisa pergi
dengan bayi begitu saja.
Saat itu aku seperti,
"Aku harus pergi. Sekarang."
Aku bersumpah aku berpikir,
"Cukup. Lakukan."
Tapi kupertimbangkan ulang.
Jika aku meninggalkan bayinya,
seperti orang-orang
yang menelantarkan bayi di rumah sakit,
dia akan berakhir di panti asuhan.
Kenapa dia harus membayarnya?
Aku memang bodoh.
Bagaimana aku melakukan ini,
bagaimana aku bisa mengeluarkannya.
- Kau mau pergi?
- Ya.
Beristirahatlah.
Lihat cucuku.
Aku meninggalkan rumah sakit
dan saat itu…
Sebut saja takdir, sebut saja kebetulan,
entahlah…
Jadi, aku terus berjalan lalu mendengar,
"Apa yang terjadi?"
Alejandra!
Apa yang terjadi?
Aku sudah melahirkan.
Kau bercanda. Kenapa kau di sini?
Tenang, Arturo.
Semua baik-baik saja.
Persalinannya berjalan lancar.
Apa yang terjadi?
Apa?
Aku kehilangan bayi kita.
- Apa?
- Bulan lalu.
Apa yang kau bicarakan?
Apa yang kau…
Lihat.
- Seseorang memberiku bayi mereka.
- Apa-apaan?
Arturo, aku bersumpah
mereka memberikannya kepadaku. Dengar.
- Mereka memberikannya kepadaku.
- Apa yang akan kulakukan?
Dengar… Arturo.
- Keluar dan kembalikan bayi itu.
- Tidak mau.
- Keluar dan kembalikan.
- Kembalikan!
- Tidak.
Keluar dari mobilku!
- Tidak mau.
- Bayi tak diberikan begitu saja! Keluar.
Keluar dari mobil!
Wanita gila.
Tolong dengarkan aku.
Arturo.
Dengar. Kumohon.
Apa yang akan terjadi kepadanya?
Ini bukan salahnya.
Aku bicara kepadamu! Dengar!
- Kumohon!
- Baik, masuk!
PINTU KELUAR
HOTEL HOLLYWOOD
Apa rencanamu?
Aku…
Mayra, sang ibu,
akan dipulangkan besok pagi.
Aku akan berpura-pura jadi kerabatnya
untuk mempercepat.
Saat kau tiba di rumah sakit,
aku akan mengambil bayi dan dokumennya.
Aku tak mengira ini akan terjadi.
- Ini tak benar.
- Maafkan aku.
Aku mencintaimu. Maafkan aku.
- Aku takut kau akan meninggalkanku.
- Jadi, kau berbohong?
Aku tak ingin ada yang tahu.
Apa yang akan mereka katakan?
Dia diberikan kepadaku.
Astaga! Entahlah, Alejandra!
Kau mengacaukanku!
Aku bingung!
Astaga.
Tenang.
Aku tak tahu bagaimana,
tapi aku ingin anak kandung.
Berikan kepadaku.
Tenang.
Tenang, Sayang.
Kau akan bahagia bersama kami.
Tenang.
Tenang, Sayang.
- Polisi!
- Polisi! Angkat tangan!
- Bangun!
- Polisi!
- Kami tak melakukan apa pun!
Polisi!
- Tidak, tidak!
- Di mana dia?
Aku bersumpah dia diberikan kepadaku!
Dia diberikan kepadaku!
Aku ibunya!
- Arturo, sayang!
- Tenang, tidak apa-apa.
Aku ibunya!
Aku tahu. Cukup, kemari.
Lakukan perintah mereka, Ale!
Tenang. Jangan menangis.
Dikonfirmasi. Kami menemukan bayinya!
Hubungi paramedis!
- Lepaskan dia!
- Diam!
Lepaskan dia!
Tutup mulutmu! Penculik sialan!
- Sebutkan namamu!
- Arturo Calderón Gamino.
Dan kau? Siapa kau?
Dia Eleonor Alejandra Marín Mendoza.
Eleonor Alejandra Marín Mendoza.
Kami akan memutar lagu lawas.
Untuk romansa, kami punya lagu klasik ini.
Kami berada di mobil polisi
dan lagu itu diputar.
Lagu yang kami nyanyikan
di pernikahan kami.
Berdansa mengikuti lagu itu
di pernikahan kami. Lagu spesial kami.
Saat itu aku berpikir…
entahlah…
Bagiku, itu pertanda.
Kami saling mencintai,
kami akan baik-baik saja.
Itu yang kurasakan.
Pak, tolong matikan lagu itu.
Pak, tolong matikan lagu itu!
Tolong matikan lagu itu. Kumohon.
Apa yang kau lakukan kepadanya?
- Mereka membayarmu berapa?
- Apa rencanamu?
- Apa suamimu terlibat?
- Kalian merencanakan ini bersama?
Suamiku tak ada hubungannya dengan ini.
Dan aku tak mencuri bayinya.
Aku membuat kesepakatan dengan ibunya.
Aku bertemu dengannya lima bulan lalu
di rumah sakit.
Kami mulai bicara… dia dan aku.
Dia bilang dia ibu tunggal.
Bahwa ini anak keduanya,
dari ayah yang berbeda.
Dan dia tak menginginkan bayinya.
Dia bilang dia ingin menggugurkan
atau memberikannya.
Dan kukatakan kepadanya, jika dia serius,
tolong pertimbangkan aku.
Kau punya buktinya?
- Apa pendapatmu, Pak?
- Kenapa kau membawa bayinya?
DEPARTEMEN HUKUM FEDERAL DISTRIK
Ini penculiknya.
Investigasi mengarah kepadanya
dan suaminya, Arturo Calderón.
PGR telah menangkap orang-orang ini…
…atas tuduhan penculikan anak.
Pada hari Rabu, mereka menculik Valentina
dari Rumah Sakit Umum Meksiko
sementara kecemasan
meliputi orang tua bayi.
Di kehidupan lain
Kita menikah dan keliling dunia
Kita pindah ke flat di lantai dua
Orang tua kita berkawan
Anak-anak kita
Punya kesabaranku dan senyumanmu
Kita jalan-jalan dan membaca puisi
Sial, kita punya
Kehidupan lain yang menyenangkan!
Bukan kehidupan ini
Aku tak tahu kenapa ini tak berhasil
Mungkin ini kehendak Tuhan
Keberanian yang mereka berdua tak miliki
Tapi aku akan menantikanmu di sini
Jika kau berubah pikiran
Belum terlambat untuk kembali…
Aku sudah dipenjara
selama 13 tahun, 3 bulan, dan 25 hari.
Saat pertama tiba di sini,
aku kewalahan.
Bukan hanya Alejandra
yang berjalan ke penjara.
Alejandra dianggap pembohong.
Alejandra telah menyakiti orang tuanya.
Alejandra telah menyakiti suaminya.
Alejandra telah melakukan
kekejaman tanpa berniat melakukannya.
Beberapa tahun pertama sulit
karena suamiku, Arturo,
dianggap membantuku.
Aku merasa bersalah
atas apa yang dia alami.
Aku ingin menjalani apa yang dia jalani.
Aku ingin…
Jika Arturo harus tidur
di kamar mandi penjara,
aku ingin tidur di kamar mandi juga.
Jika dia tak makan, aku juga.
Hal-hal semacam itu.
DEPARTEMEN HUKUM FEDERAL DISTRIK
Dia melakukan sesuatu yang tak termaafkan.
Dan ya, aku…
marah.
Itu yang kurasakan padanya saat itu.
Pikiran seperti,
"Ini bisa membawa konsekuensi hukum,"
"Ini bisa membuatku
berhenti mencintainya,"
atau, "Kami harus berpisah,
dia pembohong.
Karena kau berbohong kepadaku,
karena ini bukan anakku.
Kau melakukan
yang tak seharusnya kau lakukan.
Kau wanita jahat," hal-hal semacam itu.
"Aku tak mau melihatnya lagi."
Hanya itu yang kupikirkan saat dipenjara.
Rasanya kepalaku mau meledak.
Rasa takut.
Ketakutan yang berubah jadi teror.
Aku ingin menangis, tapi tak bisa
atau aku akan dipukuli.
Atau lebih buruk karena merengek.
Aku hancur.
Secara emosi, fisik, semuanya.
Itu yang kurasakan
saat aku tiba di penjara.
Ini sisanya. Akan kuberikan
yang lain nanti.
Pakai yang 4,1 atau 5,1.
Berhenti bicara dengan Arturo.
Sudah cukup, Sayang.
Kemarin, saat aku menelepon Arturo,
dia sangat menyebalkan.
Ya, aku dengar.
Kau di sana? Kau sudah masuk.
- Kau dengar itu, 'kan?
- Apa?
Keadaan jadi sangat intens semalam.
Aku harus meneleponnya, 'kan?
Dia mengalami andropause.
Aku bilang, "Hai, Sayang. Apa kabar?"
Dia berkata, "Hai. Baik, kau?"
Dan aku berkata,
"Ini, Sayang. Apa yang kau lakukan?
Aku marah."
Malangnya.
Dia menderita, tapi kau harus mengalah.
Jadi, kau hanya ingin dia mengalah.
Apa yang harus kulakukan?
Melakukan yang dia ingin aku lakukan?
Semacam itu.
- Aku mendukung kebebasan wanita.
- Ya, Ale!
Dia selalu menang.
Mustahil kau bisa mengendalikannya.
Tak ada yang menghargai usaha Arturo.
Investigasi akan berfokus
pada dua hipotesis.
Yang pertama. Bayi itu dicuri.
Yang kedua. Bayi itu diberikan. Kenapa?
Mari simak pernyataan berikut.
Wanita ini mengatakan ibu dari si bayi
memberikannya kepadanya.
Aku bertemu dengannya lima bulan lalu
di rumah sakit.
Kami mulai bicara, dia dan aku.
Dia bilang dia ibu tunggal.
Bahwa ini anak keduanya,
dari ayah yang berbeda.
Dan dia tak menginginkan bayinya.
Dia bilang dia ingin menggugurkan
atau memberikannya.
Eleonor menyalahkan
ibu dari bayi yang baru lahir.
Dia bilang mereka punya perjanjian
bahwa dia akan memberikannya,
dia akan menyerahkan bayinya.
Aku merasa bersalah
meninggalkannya sendirian.
Itu menyedihkan.
Keputusasaan, kecemasan.
Aku ingin memeluknya lagi
dan dimaafkan
karena meninggalkannya sendirian.
Sistem peradilan harus memutuskan
apa yang terjadi.
Dan, tentu saja, sanksi
kepada siapa pun yang bertanggung jawab.
Sebagai hakim,
kau tak bisa mengabaikan begitu saja
versi fakta
yang hanya berasumsi,
"Ini sulit dipercaya,"
atau "Mustahil ini terjadi.
Ini tak terjadi di kehidupan nyata".
Dalam kehidupan nyata,
lebih banyak yang terjadi
daripada yang bisa dibayangkan fiksi.
Jadi, itu mungkin.
Mungkin dia sudah bersepakat
dengan ibu dari anak itu.
BUKTI
Dan kami, sebagai hakim, di luar posisi
yang orang miliki sebagai individu,
kebenarannya adalah bahwa semua tunduk
pada bagaimana hal itu terbukti
atau lebih tepatnya, apa itu
bisa dibuktikan selama persidangan.
BUKTI
29 JULI 2000
Di persidangan,
Alejandra menceritakan kisahnya.
Dan menjelaskan secara konsisten
tentang perjuangan yang dia lalui.
Seorang wanita
dalam pernikahan fungsional,
tapi tanpa pemenuhan
karena dia tak bisa mematuhi
norma sosial sebagai seorang ibu.
Mertuanya mencelanya,
mengatakan hal-hal seperti,
"Kau tak berharga sebagai wanita
jika tak bisa punya anak."
Wanita yang tak bisa menjadi ibu
membuat kita merasa kasihan.
Dalam cerita ini,
seperti banyak cerita lainnya,
kita lihat
bagaimana norma berbasis gender ini
memengaruhi wanita
dengan cara yang tak proporsional,
bahwa mereka melakukan
hal yang tak terpikirkan,
seperti yang terjadi di sini.
Sebuah keluarga
adalah suami,
ibu,
rumah,
mobil,
dan anak-anak.
Kupikir semua itu
menyakiti putriku secara psikologis.
Saat kubilang, "Aku tak mau mengadopsi,
aku ingin anak dari darah dagingku."
Mungkin aku berkontribusi
dengan menutup diri dengan cara itu.
Kuakui aku memang mendorongnya sedikit
karena aku ingin jadi ayah.
Aku ingin… Aku ingin jadi ayah
dan punya anak.
Dipenjara memberimu banyak waktu
untuk memikirkan semuanya.
Aku merenungkan di mana aku mungkin gagal
sebagai pasangan.
Dulu, aku tak memahaminya,
tak membenarkannya,
dan tak mengatakan sepatah kata pun.
Tapi waktu membantu melunakkan hatiku.
Dan menghadapi
apa yang kuhadapi di penjara,
aku mulai bicara lebih banyak dengan Ale.
"Ale, aku minta maaf
karena tak menulis lebih awal.
Aku bingung dan kewalahan,
takut dan tertekan.
Sulit bagiku
untuk memahami kebohongan ini.
Itu sangat memengaruhi dan menyakitiku.
Jelas, ini bukan masalah kecil.
Meski begitu, dari lubuk hatiku
yang terdalam, aku memaafkanmu.
Hai, Cintaku, Kasihku,
Cahayaku, dan segalanya.
Semoga kutu busuk mengizinkanmu tidur
karena kau senang tidur.
Cinta, aku ingin memberitahumu sesuatu
dan semoga kau tak marah.
Aku akan bekerja keras
untuk berhemat demi melakukan IVF.
Kudengar kita bisa mendapatkan
ibu pengganti.
Kita harus mengatasi mimpi buruk ini.
Kau harus tetap tegar.
Aku mencintaimu dengan sepenuh hatiku."
Aku menghabiskan dua tahun di penjara.
Dua tahun enam bulan.
Itu sampai sidang berakhir.
Dan aku dibebaskan.
Mereka tak memedulikan bahaya psikologis.
Mereka hanya bilang, "Kau dibebaskan.
Kami akan merobek berkasmu di depanmu.
Kau bersih."
Tapi stigma itu tetap ada.
Kesimpulan kami adalah,
dari sudut pandang kriminal,
dia tak melakukan
kesalahan yang disengaja.
Dia tak berkomplot
karena dia hanya tahu versi Alejandra
soal pertemuannya dengan Mayra.
Dan dugaan kesepakatan dengan Mayra
adalah bagian terlemah
dari pertahanan Alejandra.
Staf rumah sakit melihat
bayinya hilang dan menghubungi polisi.
Saat polisi tiba di rumah sakit,
dia bilang bayinya dicuri.
Itu asumsiku, entahlah.
Tapi polisi diberi tahu
oleh staf rumah sakit.
Tentu saja aku tahu tak ada
yang bisa melakukannya
dan dia atau aku yang akan di penjara.
Dia tak bisa memberikan bayinya
karena itu juga ilegal.
Sulit menghubungimu, Mayra.
Untuk waktu yang lama,
aku baru dengar versi Ale
yang bilang kalian bertemu di rumah sakit
saat kau hamil.
Setelah melahirkan, kau meninggalkan
bayinya lalu pergi ke Chihuahua.
Bagaimana pendapatmu?
Itu tak masuk akal.
Itu tak sesuai sama sekali.
Maksudku,
jika kau ingin memberikan bayi,
jangan lakukan itu di dalam rumah sakit.
Kau tak bisa membawanya
karena bukan ibu kandung.
Tak pernah ada kesepakatan. Tidak.
Aku tak bertemu dengannya
sampai Katya lahir.
Dan bukti diberikan.
Catatan kehamilanku ada
di pusat kesehatan.
Aku hanya pergi ke rumah sakit
untuk melahirkan, itu saja.
Aku mengecek kehamilanku
di fasilitas kesehatan lain.
Aku belum pernah menginjakkan kaki
di rumah sakit.
Tidak. Mustahil
aku pernah bertemu dengannya.
PEMERIKSAAN PRANATAL
Ada dokumen, seperti catatan janji temu,
yang menegaskan
bahwa perawatan pranatalnya
dilakukan di klinik berbeda.
Itu menjelang akhir kehamilan
saat dia pergi ke Rumah Sakit Umum.
Jadi, tak ada kaitan
antara keadaan
yang dijelaskan oleh Alejandra
dan fakta bahwa, pada kenyataannya,
Mayra tak ada di rumah sakit
sampai beberapa pekan
sebelum dia melahirkan.
Dia sedang ada di area OB-GIN.
Dia mendekatiku
dan bilang sedang melakukan survei.
Dia menunjukkan lencana identitasnya,
jadi aku memercayainya.
Dia mulai mengajukan banyak pertanyaan.
Apa ini bayi pertamaku?
Apa dia dari pernikahan yang sama?
Bagaimana hubunganku dengan ayahnya?
Di situlah dia mendapatkan
semua informasi.
Pernyataannya didasarkan
pada pertanyaan-pertanyaan itu.
Ale, yang tak sesuai dengan versimu
ialah di fail itu tertulis
kau ke rumah sakit
berpura-pura jadi pekerja sosial.
Apa kau sedang melakukan survei?
Banyak orang mungkin bilang
apa yang baru kau katakan kepadaku.
Bahwa aku sedang melakukan survei.
Itu tak benar.
Kau masuk dan bilang kau kerabatnya?
Tetangganya.
Aku datang untuk menjenguk tetangga.
Semacam itu.
Bahwa dia tetanggaku
dan aku ingin mengunjunginya.
ELEONOR ALEJANDRA MARÍN MENDOZA
AREA 3 - UROLOGI
Mereka menemukan kardigan
yang Alejandra pakai
dengan lencana identitas
mengidentifikasinya
sebagai staf rumah sakit.
Mereka juga menemukan
sebuah folder dengan survei di dalamnya
yang dia bawa kemana-mana
untuk terlibat dengan pasien.
Saat aku masuk…
Mayra ada di ranjang.
Kutanya, "Bagaimana perasaanmu?"
Dia berkata, "Tidak sehat. Aku demam.
Bayinya di sana."
Aku melihat putriku untuk kali pertama,
dan aku jatuh cinta.
Vale.
Hei, Sayang.
Kukira kau sudah tidur.
Kau akan menonton video ini saat dewasa.
Di sinilah kau dilahirkan.
Saat aku masuk
dan bertemu bayiku,
ada seseorang yang bersama Mayra.
Aku bertanya kepada Mayra, "Siapa dia?"
Mayra menjawab, "Dia pekerja sosial.
Dia sedang melakukan survei."
Saat itu, dia berbalik
dan berjalan keluar.
Dia meninggalkan dokumen lalu pergi.
Aku kembali sekitar pukul 18.00
ketika waktu kunjungan berakhir.
Dia sudah mandi.
Aku bertanya, "Semua baik-baik saja?"
Dia jawab, "Ya, tapi aku akan membuat
dia membayar. Si bajingan itu!"
Bawa bayinya. Sesuai kesepakatan.
Apa yang kau bicarakan?
Dia bilang, "Aku akan ke Chihuahua."
Aku akan ke Chihuahua.
Dan kubilang,
"Apa? Apa maksudmu kau akan pergi?"
Aku demam hampir 40°C.
Aku tak bisa dipulangkan
karena terkena infeksi.
Aku diminta sampel urine.
Aku keluar dari kamar
dan memberi tahu teman sekamarku,
dua orang,
untuk mengawasi bayiku.
Tidak lama. Kamar mandi
hanya beberapa langkah.
Aku kembali, tapi bayiku hilang.
Pikiran pertamaku adalah mungkin perawat
membawanya untuk mandi atau makan.
Bahwa perawat memilikinya.
Aku tak pernah berpikir bayiku dicuri.
Aku baru tahu bayiku diculik,
di Rumah Sakit Umum.
- Aku ingin bayiku kembali.
- Sampaikan kepada orang-orang.
Tolong bantu aku menemukan bayiku.
Siapa pun yang membawa dan menonton,
kau bisa ambil hidupku,
barang-barangku, apa pun yang kumiliki.
Aku hanya ingin dia kembali.
Kumohon.
Semua ini terjadi di rumah sakit umum.
DARURAT OB-GIN
Ada tanggung jawab institusional penting.
Keamanan rumah sakit tak berfungsi.
Kurang perhatian dengan situasi Alejandra.
Tiga bayi hilang
oleh sistem kesehatan masyarakat.
Tak ada intervensi dari Psikiatri.
Tak ada yang sadar apa yang dia alami.
Terlebih lagi,
cuti hamil yang diperoleh Alejandra
dikeluarkan
di lembaga kesehatan masyarakat.
Sulit dipercaya.
Namun, itu terjadi.
Dokter mengukur,
menimbang, dan memeriksaku…
Bagus.
…mendengar detak jantungnya.
Aku akan memberimu cuti.
Dia benar-benar mendengarnya.
Sungguh.
Kemudian, para psikolog memberitahuku,
dalam ujian psiko-kriminologis
yang kulakukan di sini…
Mereka menjelaskan bahwa…
terkadang,
seseorang dalam keadaan tertentu
bisa memaksakan pikiran mereka sendiri
untuk menghasilkan, katakanlah, gema.
Itu yang didengar dokter.
Evaluasi dilakukan dua psikolog forensik,
pria dan wanita,
menjelaskan bahwa ada kondisi
yang disebut "kehamilan psikologis".
Kehamilan psikologis
adalah cara untuk menghadapi
ketidakmampuannya untuk memiliki anak.
Itu cara untuk…
Itu respons atas semua tekanan sosial itu.
Itu ketika sugesti dimulai
lalu kehamilan psikologis terjadi.
Dan dia berpikir,
"Bobotku mulai bertambah.
Aku mulai mual.
Aku mulai merasakan sakit di pinggulku.
Perutku mulai membesar."
- Sayang.
- Apa?
Bayi kita akan lahir besok.
Apa kau tak bahagia?
Saking bahagia
sampai sulit menunjukkannya.
Tunjukkan perutmu.
Lalu, sepuluh tahun dari sekarang
saat menonton ini,
dia akan tahu seperti apa perutmu.
Bayi kita.
Putraku ada di sana.
Putraku!
Putraku yang tampan.
Dia akan lahir besok.
Hari kelahiran Santo Ismael,
tapi namanya Arturo
seperti ayahnya.
Semua orang akan datang dan melihatnya.
Dengan latar belakang Alejandra
yang mengalami dua keguguran,
aku mengerti dia mulai percaya cerita ini.
Terlebih, dia bisa membuat
semua orang di sekitarnya percaya padanya.
Dia akan tinggal di sini bersama kita
di rumahnya yang kita beli
hanya untuknya.
Benar?
Kemarilah.
Untuk itu, bukti dihasilkan
yang menurutku konklusif
dalam pengertian ini.
Ada pesta penyambutan kelahiran bayi.
Di pengadilan, video diputar di layar.
Itu mengejutkan
karena, kecuali mereka semua
aktor dan aktris hebat,
itu bukti yang jelas
bahwa Alejandra telah membuat
seluruh keluarganya dan para tamu percaya
dia hamil.
Ya. Duduklah, Ibu.
Tidak banyak. Coba lihat.
Syabas!
Imut sekali!
Tidak. Aku tak menduga, itu hanya asumsi.
Hura, hura, bum, ayo!
Bum-bam-hura-hura, hore!
Bayi, bayi! Hura, hura, hura!
Ada yang ingin menyampaikan sesuatu
untuk ibu baru?
Aku.
Aku mau.
Ibunya.
Aku ingin berterima kasih.
Semua kawannya,
yang persahabatannya langgeng.
Adik-kakakku dan semua kerabatku.
Terima kasih sudah datang hari ini.
Bayi ini sudah lama dinantikan.
- Oleh seluruh keluarga.
- Oleh kita semua.
Semoga semua berjalan lancar.
Pasti.
Bayi perempuan cantik.
Syabas!
Kupikir, "Anakku menjadikanku nenek!"
Tapi saat menonton videonya,
aku melihat kesedihan dalam dirinya.
Kesedihan yang luar biasa.
Kurasa itu sebabnya
dia tak berhenti menangis.
Aku berkata, "Dia seharusnya bahagia."
Aku memeluknya karena…
Bayi itu yang kami inginkan.
- Bagaimana kabarmu?
- Apa kabar, Bu?
Baru ganti baju untuk menuju ke sana.
Ayahku?
Dia di sini.
Apa yang kau lakukan, Ayah?
Dia sedang memperbaiki beberapa hal.
Kau sudah menyarap?
Aku…
Aku memotong bawang dan sebagainya.
Lalu aku membuat
telur dadar ham dan keju untukku.
Aku senang kau menyarap.
Aku membuatkan ayahmu telur orak-arik.
Dengan hasil dari tes psikologi,
diagnosis kondisi Alejandra
ialah dia cenderung memisahkan diri.
Dan, dalam keadaan itu,
dia meyakinkan dirinya sendiri
dan mengacaukan fantasi dengan kenyataan.
Ditambah tekanan untuk menjadi ibu,
itulah yang membuatnya salah menafsirkan,
karena itulah yang dia lakukan…
Dia menafsirkan segalanya untuknya.
Setelah evaluasi psikologis
dan bukti yang diajukan,
tidak terlalu sulit untuk melihat
bagaimana menyatukan teka-teki ini.
Dan, pada akhirnya,
satu-satunya bagian yang tak sesuai ialah
persetujuan yang dituduhkan
atau yang seharusnya,
yang akan diberikan Mayra.
Mengingat kehamilan psikologis
dan tekanan sosial yang pernah dia alami,
kami percaya gangguan itu
telah memengaruhi tindakannya
dan ini sangat memengaruhi
masa hukumannya.
Ada elemen lain yang berperan
dan yang sangat penting
ialah bayinya baik-baik saja.
Aku memilih yang yang paling pendek.
Aku tak bisa membebankan
hukuman yang lebih pendek
karena ini adalah kejahatan.
Ada korban dan orang tua
yang menginginkan keadilan.
Aku tak punya belas kasihan padanya.
Tidak akan pernah.
Dia tak merasakan belas kasih
saat mencuri bayiku.
Dia tak menunjukkan penyesalan.
Jika kau bertanya
apa aku telah memaafkannya atau apa aku…
Aku tak bisa…
Tidak bisa.
Dan aku tak pernah bisa memaafkannya.
"Pengadilan ini memutuskan
Eleonor Alejandra Marín Mendoza
bersalah secara pidana atas tuduhan
perampasan kebebasan secara ilegal
dari korban di bawah 16 tahun
dengan tujuan menyakiti mereka
atau orang lain.
Dijatuhi hukuman
selama 13 tahun dan 4 bulan
di penjara serta denda."
Aku tak tahu kenapa kau di sini
dan aku tak peduli.
Tapi kau sangat menderita.
Dan itu akan membutuhkan banyak upaya.
Tapi kau akan melewatinya
karena kartu pertamamu adalah kemenangan.
Ini kau.
Keuanganmu bagus.
Ini keluargamu yang baik.
Dengan surat-suratmu. Menikah.
Ini penahanan yang bagus.
Ini tujuh Kabbalistik.
Penahananmu tak buruk.
Ini kartu buruk.
Mungkin kau akan melihatnya
dalam hubunganmu.
Kau mungkin tahu dia tak serius.
Kau akan menemukan sesuatu,
karena ini perselingkuhan.
Pertanyaan lain, Sayang.
Haruskah aku tetap bersama Arturo?
Kartu-kartu ini mengatakan
kau harus sendiri untuk sementara waktu.
Beri dirimu ruang untuk melihat
apa yang terbaik untukmu.
Ini Arturo.
Dan ini wanita lain.
Apa yang akan kau hadapi.
Ini menunjukkan kesepian,
tapi banyak kekuatan.
Ini memberitahumu bahwa kau pasti menang.
Dalam setiap aspek.
Pria yang kau inginkan.
Apa salahku sampai berakhir di sini?
Melanggar hukum.
Menipu,
berbohong,
menyakiti.
Aku takut.
Takut mereka meninggalkanku
karena tak jadi ibu.
Dihakimi, disalahkan,
dan pada akhirnya aku dihakimi
karena sesuatu yang lebih buruk.
- Cintaku!
- Hai, Sayang.
Apa kabar?
Tak lama lagi istrimu akan bersamamu.
Apa maksudmu, "Hmm"?
- Kebahagiaanmu terlihat.
- Ya, ya.
Semua orang meledekku.
"Ucapkan selamat tinggal kepada…
masa lajang," kata mereka.
- Siapa bilang begitu?
- Semua orang yang pergi belanja.
Mereka meledek
karena penyihir itu akan kembali?
"Kau akan dicambuk.
Kau takkan datang lagi.
Dia takkan membiarkanmu."
- Itu kata mereka?
- Ya.
Kurasa keadaan akan berubah.
Ya.
- Akhir pekan terakhir akan segera datang.
- Akhir pekan depan.
Rabu, 'kan?
Aku ingin ini segera selesai.
Aku cemas.
Rasanya lebih sulit, menjelang akhir.
Sudah siap?
- Tidak juga. Aku lebih gugup.
- Kenapa?
- Kapan kau keluar?
- Kurasa sekitar pukul 14.00.
- Aku menyayangimu.
- Sungguh?
Aku menyayangimu.
Ale. Aku akan merindukanmu.
Siap. Yang lain.
Jadi, kalian mau pergi ke pantai?
Menyenangkan sekali, Ale!
- Aku ingin pergi ke sungai dan laut.
- Kau sudah pernah bilang.
Lebih mudah berenang di sungai.
Di laut lebih sulit.
Tapi aku ingin mandi di air laut.
- Ini untukmu, Carlita.
- Terima kasih, Sayang.
- Carlita.
- Terima kasih.
Ini untukmu.
Sayang. Harta karunmu!
Harta karunku. Kau tahu itu harta karunku.
Ada yang mau foto suamiku?
Geser saja.
Ya.
Dan, tentu saja, dua ini untukmu, Sayang.
- Pakaian yang tak bisa kuberikan padamu.
- Aku tahu.
Cukup. Kau memberiku
barang-barang paling penting.
Kita semua akan baik-baik saja.
Pasti.
- Kau yang membuka lingkaran ini.
- Ya.
Tak satu pun dari kita pergi.
Kau akan membukanya.
Ya.
Lalu, kami semua akan ada di belakangmu.
- Aku akan memimpinmu.
- Ya. Tentu.
- Aku akan membawa kalian semua.
- Ya.
Jangan berhenti menghubungiku.
Tidak.
Aku sayang kalian semua.
Aku sangat menyayangi kalian.
Sungguh, aku menyayangimu.
Aku juga.
Tiga belas tahun di penjara,
aku fokus untuk berdamai
dengan tak menjadi seorang ibu.
Sebelumnya, kupikir keinginanku
untuk menjadi seorang ibu
lebih berorientasi
pada menyenangkan orang lain.
Tapi
apa lagi selain jadi ibu?
Dan akhirnya, aku sadar
ada lebih alasan untuk hidup.
Aku sangat menyayangimu.
Aku sayang kalian.
Ayo semangati dia!
Hei!
Satu, dua, tiga, Ale!
- Terima kasih, Sayangku.
- Kami menyayangimu, Sayang.
Terima kasih untuk semuanya.
Tuhan memberkatimu.
Tuhan memberkatimu, Sayang.
Aku sangat menyayangimu.
Tegarlah. Sangat tegar.
Kau tegar. Kuat.
Aku sayang kalian.
Aku sayang kalian semua.
Selalu di hatiku. Aku sangat mencintaimu.
Dah.
Dah, Alita!
- Aku sudah menangis.
- Bayangkan perasaanku!
Dia datang!
Sayangku! Ayo, Sayang!
Kita semua di sini.
- Kami semua di sini untukmu.
- Sudah berakhir.
Sudah berakhir, Sayang.
Sudah berakhir.
Alejandra meninggalkan penjara
usia 39 tahun. Dia masuk pada usia 26.
Sudah berakhir, Sayangku!
Syabas, Arturo!
Aku menghabiskan lebih banyak pernikahanku
sendirian dibandingkan dengannya.
Sudah menangis, ya?
Aku bahagia dengan apa yang kumiliki.
Bahwa kami bisa mulai dari awal lagi.
Tentu, selalu ada rasa gatal
memiliki anak dari darah dan dagingmu.
Jika ada kesempatan untuk mempertimbangkan
in vitro dengan ibu pengganti,
aku akan mempertimbangkannya.
Dengan anak laki-laki, nama keluargamu,
garis keturunanmu, terus berjalan.
Aku ingin…
bayi laki-laki.
Tak seingin sebelumnya,
tapi masih berharap.
Kurasa akan selalu merasa begitu.
Menurutmu akan seperti apa bayi kita?
Semoga tak sejelek yang itu.
Apa itu bergerak?
Ya.
Hei, Sayang!
Putraku!
Cut!
Bagaimana menurut kalian?
Bagaimana?
Bagus.
Ayo.
Menjadi penonton dari ceritaku sendiri
sangat berdampak.
Dalam hidupku, semoga aku bisa bilang
"Pengambilan 1" atau "Pengambilan 2"
dan ulangi adegan.
Aku memahamimu, Ale.
Dan jika kami punya kesempatan
untuk menulis, berimajinasi,
dan membuat akhir untuk film ini, apa itu?
Kurasa…
Aku menuju ke arah yang berbeda.
Terus bertumbuh sebagai pribadi.
Menikmati hidup.
Bepergian, kurasa,
ke pantai tempat aku merasa bahagia
dan terpenuhi.
Aku ingin sekali menutupnya
dengan akhirmu di pantai.
Itu akan jadi akhir yang bahagia.
Tapi sudah dua tahun
sejak kau keluar penjara.
Berdasarkan apa yang terjadi
sejak saat itu,
bagaimana kau akan akhiri dokumenter ini?
Akhir cerita apa yang akan kuceritakan?
Wah…
Hidup berubah…
dalam sekejap.
Segera setelah aku keluar penjara,
Arturo memberitahuku
dia masih ingin jadi ayah.
Aku menjawab dia punya
hak untuk mengejar kebahagiaannya.
Aku tak mau menjalani pengobatan apa pun
dan bersamaku, dia takkan jadi ayah.
Kami berpisah untuk sementara waktu,
saling memberi ruang,
dan dia punya hubungan, hubungan pendek,
dan seorang putra lahir, putranya.
Setelah itu, Arturo kembali mencariku.
Kami bicara dan dia cerita
apa yang terjadi.
Dia bilang dia merindukanku,
bahwa dia mencintaiku,
dan dia menginginkanku dalam hidupnya.
Dia memintaku untuk mencoba lagi
dan aku memutuskan untuk melakukannya.
Aku bahagia melihat
dia terpenuhi sebagai seorang ayah.
Tapi lebih dari itu, aku bahagia
dia menganggapku dalam hidupnya
sebagai…
ibu atau ayah dari anaknya.
Terjemahan subtitle oleh M Pandu A